Repository: WanderAW/ESOgitTranslate
Catalog: trs/story/*/original-quest_main.po
Languages: ja

source: Why would they take over Northpoint?
ja: なぜ彼らがノースポイントを制圧する？

source: Before I head down there, I need to know more.
ja: 向かう前に、より詳しく知りたい

source: My son, Ellic, was in charge while I was at Shornhelm. If he's still alive, he must be somewhere inside the city. Beyond that, the entire populace is loyal to House Dorell, but I have no idea what kind of forces Montclair set loose within my city.
ja: 私がショーンヘルムにいた間は息子のエリックが責任者だった。まだ生きていたら街のどこかにいるはずだ\r \r その他に、全住民がドレル家に忠誠を誓っている。ただ、モンクレアが私の街にどういった勢力を放っているかは全く分からない

source: Do you know who's commanding Montclair's forces?
ja: モンクレア軍の指揮官を知っているか？

source: Before I head down there, I need to know more.
ja: 向かう前に、より詳しく知りたい

source: Northpoint is an important trading center, with many House Dorell holdings. Whoever controls the city controls the northern region of Rivenspire. If I were Oblivion-bent on conquering the area, it's certainly what I would do.
ja: ノースポイントは交易の要所で、ドレル家が領主を務める。この街の実権を握る者がリベンスパイアー北方を支配する。私が地域の征服を狙うとしたら、まずこの街から狙う

source: Can we expect any help inside the city?
ja: 街の中で支援は期待できるか？

source: Before I head down there, I need to know more.
ja: 向かう前に、より詳しく知りたい

source: Reports indicate that Baron Montclair hasn't been seen in weeks, though this mess has his fingerprints all over it. His daughter Lleraya, on the other hand, isn't afraid to show her face. We're assuming she's in command here.
ja: 報告ではモンクレア男爵を見た者はここ数週間いないが、今回の混乱には彼の痕跡が至るところに残っている。対照的に娘のルレラヤは表に出ることを恐れていない。私は彼女がここの指揮を執っていると考えている

source: What can you tell me about Lleraya?
ja: ルレラヤについて教えてくれないか？

source: Before I head down there, I need to know more.
ja: 向かう前に、より詳しく知りたい

source: You know how to get things done. Join up with Skordo and help him find a way into the city. I'll keep the troops on alert and ready to move on your signal.
ja: お前は仕事の片づけ方を分かっているようだ。スコルドと合流して街へ潜入する方法を探してほしい。兵士達を警戒態勢にして、お前の合図で動けるようにしておく

source: Why would they take over Northpoint?
ja: なぜ彼らがノースポイントを制圧する？

source: What can I do to help?
ja: 手伝えることはあるか？

source: I honestly have no idea. But that lock is new, so we could be facing bandits or Montclair troops. Or they just locked the door and moved on. Ruins do have a habit of attracting monsters, however. If we work together, I have no doubt we can succeed.
ja: 正直に言うと全く分からん。だが鍵は新しいものだ。ということは、山賊かモンクレアの部隊と鉢合わせる可能性もある。あるいは扉に鍵をかけて移動したか。しかし、遺跡というものは怪物を引きつける代物だからな\r \r それでも共に探せば、必ず成功できると信じている

source: What are we looking for again?
ja: もう１度聞くが、何を探せばいいんだ？

source: Something Ayleid, that's all I know. The fragments of manuscript I was able to study weren't very specific about what was stored at the Lorkrata site. I have high hopes, however, that we will find something we can use against Montclair.
ja: アイレイドの何かだ。それ以上は分からん。研究できた写本の断片はロークラタの遺跡で保管されていたものについて、あまり明確にはしていなかった\r \r しかし、モンクレアに対抗する何かを発見できるのではないかという望みはかなり抱いている

source: What can we expect down there?
ja: その下に何が期待できるんだ？

source: Of course! They say jewelry's the key to every woman's heart. I don't have much gold, but the blacksmith's apprentice, Khalisah. She said she could make a nice necklace if I could supply the gems.
ja: もちろんだ！ 宝飾品は女性の心を開く鍵だと言われてるからな\r \r 金は持ってないが、鍛冶屋見習いのカリサーがいる。宝石を渡せば、素敵なネックレスを作ってやると言っていた

source: Where can we get some gems?
ja: 宝石をどこで手に入れられる？

source: I think so, too. I noticed her flirting with a minstrel once. She practically swooned whenever he opened his mouth. Anyhow, now we just need a poem. Surely someone around here knows some poetry. Find a good poem and I'll serenade Guen with my love!
ja: 私もそう思うよ。彼女が吟遊詩人といちゃついてるのを見たことがある。彼が口を開くたびにすごくうっとりしてた\r \r ともかく、すぐに詩が必要だ。きっと誰かがいくつか詩を知っている。いい詩を探してくれ、そうすれば私はグウェンに愛を込めてセレナーデを歌おう！

source: I could pick these rare flowers for you.
ja: その貴重な花を摘もう

source: What kind of a gesture are you thinking about?
ja: どんな類の意思表示について考えている？

source: This one saw you fall from thin air. Pop, drop, splash. Raz would have tried for a backflip, but under the circumstances this one is most impressed.
ja: この者はお前がどこからともなく落ちる姿を見た。ポン、ヒュー、パシャーンとな。ラズなら後方宙返りを試したが、状況を考慮し、この者は感銘を受けた

source: Why did you send me to Vulkhel Guard?
ja: なぜバルケルガードへ行かせた？

source: What do you mean?
ja: どういう意味だ？

source: Not much. She's a pretty girl, but I think it's gone to her head. She does have a heart, though. She's always at the inn whenever there's a minstrel in town. I think she has a taste for poetry.
ja: あまり詳しくはないが、かわいい女性だと思う。自意識過剰な所もありそうだ\r \r 情熱は確かにあるけどね。街に吟遊詩人がいると、彼女はきまって宿屋にいる。詩が好きなんだと思う

source: What can you tell me about Guendeline Ascenge?
ja: グウェンデリン・アセンジについて教えてくれないか？

source: Why? Are you looking to court my sister, too? Suitors have been lining up for months. That Julien is the worst. I'd be happy to see her wed almost anyone but him. Wait a moment. You're not asking on Julien's behalf, are you?
ja: なぜ？ お前も妹に求婚するつもりなのか？ 求婚者達が何カ月も列をなしている。だがジュリエンという奴は最悪だ。彼以外だったら、誰であろうが彼女の結婚を祝うね\r \r ちょっと待て。ジュリエンのために聞いているんじゃないよな？

source: [Lie] No. Not for Julien. I'm looking to court your sister.
ja: [嘘]いや。ジュリエンのためではない。あなたの姉妹に求婚したいと思っている

source: What can you tell me about Guendeline?
ja: グウェンデリンについて教えてくれないか？

source: You mean that stuck up woman who lives across the way? I know she's been turning suitors away for months. I think she's waiting for someone with big coffers—someone who can buy her fancy jewelry and such. Me? I don't think she's worth it.
ja: 道の反対側に住んでいるお高くとまった女か？ 何カ月も求婚者達を拒否している\r \r でかい金庫を持った誰かを待っているんじゃないか？ 贅沢な宝石とかを買ってくれる誰かをな。俺？ 彼女には勿体ないだろ

source: What can you tell me about Guendeline Ascenge?
ja: グウェンデリン・アセンジについて教えてくれないか？

source: I'm not sure. But there must be something here that we need. Why else would the two Ayleid outposts be linked as they are in the manuscript? First, however, we need a way to open the path down. Without that, this ruin is nothing but a dead end.
ja: さあな。だが、必要な何かであることには違いあるまい。2つのアイレイドの墓地が写本と関係している理由が他にあるか？\r \r まずはともかく、地下に下りるための道を開かなければいけない。それがなければこの遺跡はただの行き止まりだ

source: I understand Montclair and Reezal-Jul's role in all this, but what about Lleraya?
ja: この件の全てにおけるモンクレアとリーザル・ジョルの役割については理解したが、ルレラヤについてはどうなんだ？

source: When you restored my missing memories, I recalled that the Ayleid manuscript mentioned two ancient outposts—the Doomcrag and a place in the hills to the east. My research indicates an Ayleid ruin lies beneath this abandoned Breton fortress.
ja: 失われた記憶を取り戻したとき、アイレイドの写本に2つの古代の基地の記述があったことを思い出した。ドゥームクラッグと東の丘のある場所だ。調査によれば、ブレトンの放棄された要塞の地下にアイレイドの遺跡がある可能性が示唆されている

source: What do you hope to find down there?
ja: そこで何が見つかることを期待している？

source: I don't know. I want the feeling from the story books! I want my skin to flush and my heart to quicken. I want butterflies in my stomach and to be unsure whether to laugh or cry. Julien just makes me bored. Someone in town has to be more romantic!
ja: 分からない。物語の本のように感じたいの！ 顔が紅潮して心臓がより速く脈打つように。ドキドキして笑えばよいのか泣けばよいのか迷いたい\r \r ジュリエンといると、ただ退屈になる。街の人はもっとロマンチックでないと！

source: Dudder loves you. How you feel about that?
ja: ドゥダーがあなたにほれている。どう思う？

source: It's not that I don't like him. He's brave, kind, and handsome. He's perfectly … acceptable. He's just not very exciting. I don't know that I love him. I'm not even sure he loves me. I keep trying to tell him it's just some childish infatuation.
ja: そういうわけじゃないの。勇敢で優しくて容姿端麗。完璧に… 受け入れられる。ただあまり面白くないの。愛しているかどうかは分からない\r \r 彼が愛してくれているのかさえ分からない。ただ子供っぽくのぼせあがってるだけだと言っているんだけど

source: What would it take for him to win your heart?
ja: どうすれば彼のことが好きになる？

source: You don't like Julien?
ja: ジュリエンが好きではない？

source: That would make everything perfect! If I had her love, I could enlist and fight with the strength of ten soldiers! That's not going to happen, though. It's going to take something special to win her heart, and I haven't a clue as to what that is.
ja: そうなったら最高だ！ 彼女の愛があれば、入隊して十人力で戦える！\r \r まあ、十人力は言いすぎだけど。彼女の心を射止めるためには特別な何かがいるんだろうが、それが何なのか全然分からない

source: Maybe I could go talk to her and find out.
ja: 彼女と話したら分かるかも知れない

source: Because I'm close. I've been courting Guendeline for three years and I think I'm finally close to winning her heart. If I leave town now, by the time I get back she'd probably have married someone else. I couldn't live with that.
ja: あと少しなんだ。三年間グウェンデリンにプロポーズし続けて、やっと受けてもらえそうな雰囲気なんだ\r \r 今街を離れたら、帰ってくる頃には別の男と結婚してるに決まってる。そんなの耐えられない

source: What if she promised to marry you?
ja: 彼女が結婚を約束したら？

source: Why can't you leave town?
ja: なぜ街を離れられない？

source: I advise caution, my friend. As with Reezal-Jul and Camp Tamrith, I have a feeling that the enemy remains at least one step ahead of us. Since I assume that Montclair's memory was never affected, who knows what we may find in the ruins below?
ja: 警告をしておこう、友よ。リーザル・ジョルとタムリス野営地同様、敵が少なくとも一歩先んじていると感じるのだ\r \r モンクレアの記憶が影響を受けていないと考えていたくらいだ。遺跡の地下で何が見つかるか、分かったものではないだろう？

source: Can I ask a few questions?
ja: もう少し質問していいか？

source: That fobbing Olivier. I can't believe he's hanging me out to dry. I don't want to rot away in some prison cell. I can tell you now, I am not cut out to be a soldier. Dishonor runs in my family. But you're right. I don't have a choice. I'll enlist.
ja: 裏切り者のオリヴィエめ。俺をこんな目にあわせるなんて。牢獄の中で朽ち果てるなんて嫌だ\r \r 今なら言えるが、俺は兵士には向いていない。不名誉な家の生まれなんだよ。だがお前は正しい。選択肢なんてないな。入隊するよ

source: You really should enlist!
ja: 入隊するべきだ！

source: I should've known better than to trust Olivier. I suppose that if you went to such trouble, you're going to say I owe it to you to enlist. Fine. I'm not excited about it, and I don't know that I'll make much of a soldier, but I'll enlist.
ja: オリヴィエを信じた俺がバカだった。お前はそんな手間までかけたんだ。俺に入隊しろと言うんだろ\r \r 分かった。興味もないし、熱心にやるかどうかも分からないが、入隊するよ

source: You really should enlist!
ja: 入隊するべきだ！

source: Really? She said that? I guess it's true. My plans for making gold haven't really panned out, have they? My poor mother, she's been wearing the same shawl for eight years …. All right. If this is the best way I can help my family, I'll enlist.
ja: 本当にそんなことを？ まあ、そうだろうな。金を稼ごうとしても、いつもうまくいかないんだ。哀れな母親は八年も同じショールを使い続けている…\r \r そうだな。それが家族の助けになるなら入隊しよう

source: You really should enlist!
ja: 入隊するべきだ！

source: You know about my father? You mean … you were there, weren't you? He did die with honor, didn't he? I-I don't know. Perhaps you're right. Maybe I was born to be a soldier and I've just been running from my destiny. All right. I'll enlist.
ja: 父を知っているのか？ まるで… その場にいたような言い方だが？ 名誉な死に方だったんだよな？\r \r 分からんが、お前は正しい気がする。俺は戦士になるために生まれ、運命から逃げてきたんだ。そうだな。入隊するよ

source: You really should enlist!
ja: 入隊するべきだ！

source: Why? Olivier's not going to vouch for me, is he? That backstabbing arse-hole! I can't enlist though. I just can't. I'm just not cut out to be a soldier, and my mother and my sister need me here.
ja: なぜだ？ オリヴィエは証言してくれないのか？ あの裏切り者！\r \r だが俺は入隊できない。できないんだ。兵士には向いてないし、母と姉妹には俺が必要なんだ

source: Your father was a hero. You should follow in his footsteps.
ja: お前の父親は英雄だった。彼の志を引き継ぐべきだ

source: I really think you should enlist, Martin.
ja: マルティン、入隊するべきだ

source: Oh. You mean honor among thieves and all that nonsense? I don't believe in such platitudes.
ja: はあ。盗賊に名誉があると思うか？\r \r そんなことを言っても無駄だ

source: You are friends with Martin?
ja: お前はマルティンの友人なのか？

source: Wait! No! Please! Please don't! I'd go mad in the stocks! Look, I don't know how to sell these stolen goods, anyway. How about this? I'll just leave them on the constable's doorstep tomorrow morning. That will clear Martin's name. Is that enough?
ja: 待て！ やめろ！ お願いだ！ やめてくれ！ 晒し台なんて耐えられない！\r \r なあ、とにかく俺はこの盗んだ物をどう売ればいいか分からないんだ。これならどうだ？ 明日の朝に治安官の戸口に置いておく。マルティンの疑惑も晴れる。それでいいだろ？

source: All right. That seems reasonable.
ja: 分かった。それも悪くない

source: You are friends with Martin?
ja: お前はマルティンの友人なのか？

source: Yeah? So what? I wasn't dumb enough to leave any proof for the constable to find, so I'm in the clear. And don't expect me to risk my neck sticking it out to vouch for Martin. As far as I'm concerned, he's better off in the stocks.
ja: そうだが？ それで？ 俺は治安官に分かるような証拠を残すほどバカじゃない。容疑は晴れたんだ\r \r 俺がマルティンを助けるために、自分の首を突き出すなんて思うなよ。俺に言わせれば、彼は捕まった方が幸せだろ

source: If Martin gets punished, I'll make sure you join him.
ja: マルティンが罰せられるならお前との繋がりを探ろう

source: So you were involved in the robbery?
ja: お前は盗みに関わっていたのか？

source: Enough to be of service. <<1>> hasn't functioned as intended for ages. We planned to use some rather delicate magic to trick it into operation, but that is no longer necessary thanks to your magnificent work on our behalf!
ja: 任務に必要なことなら。<<1>>はもう何年も意図されたように機能していない。いささか繊細な魔法を使って作動させようと計画していたが、それはもう必要ない。君が我々のために多大な働きをしてくれたおかげだ！

source: What else remains?
ja: 他に残ったのは？

source: What do you know of the Orrery?
ja: 天球儀の何を知っている？

source: Why are you asking so many personal questions? I don't think Martin would appreciate us talking behind his back like this. Besides, he means well. He's just never really had a good role model, you know? Sorry, but I need to get back to work.
ja: どうしてそんな個人的なことばかり聞くの？ こんな風に彼のことをコソコソ話してマルティンが喜ぶとは思えないけど\r \r それに彼に悪気はないの。ただ模範になる人がいないのよ。分かるでしょ？ 申し訳ないけど仕事に戻らないと

source: Tell me about your brother Martin.
ja: 兄弟のマルティンについて教えてくれ

source: Really? Well, the truth is that Martin's only ever been a drain on our family's resources. His big ideas never amount to a hill of beans. I wouldn't tell him, but the best thing he could do is enlist. We could really use another steady income now.
ja: 本当？ あの、実を言うと、マルティンは家族の財源を浪費してきただけ。彼の大げさな考えは何の役にも立たないわ\r \r 彼には言わなかったけど、入隊するのが一番よ。今は安定した収入が必要なの

source: Tell me about your brother Martin.
ja: 兄弟のマルティンについて教えてくれ

source: What? You mean because Martin's in the stocks? I don't know if I'd say that makes things harder … wait, did Martin say something to you? I'd rather not discuss this. Our family's finances really aren't anyone's business but our own.
ja: え？ マルティンが捕まったからってこと？ 難しくなるかどうかは分からない… 待って、マルティンがあなたに何か言ったの？\r \r このことは話したくない。私達家族のお金の事情は、私達自身の問題よ

source: I'm only asking because I want to help Martin.
ja: マルティンを助けたいから聞いただけだ

source: Is it harder to get by without your brother's help?
ja: 兄弟の助けなしでやっていくのは難しいのか？

source: Well yes. My decision to marry Maraya instead of King Ranser's daughter really stuck in the man's craw. He had Wayrest surrounded at one point. I remember—I even dreamt about my head on a pike. Of course, as you know, I've had worse nightmares.
ja: そうだ。私がランセル王の娘ではなく、マラヤと結婚したことが彼は気に食わなかったようだ。一時、彼はウェイレストを包囲した\r \r よく覚えている… 私がさらし首になる夢さえ見た。もちろん、知っての通り、それよりひどい悪夢に襲われたがな

source: Can you tell me any more about the situation in Rivenspire?
ja: リベンスパイアーでの事態についてもっと教えてくれないか？

source: So it seems. Maraya actually counseled me to appoint a single ruler in Rivenspire more than a year ago. I should've listened, but after the mess with Ranser … there's something about nearly having my head on a pike that's hard to forget.
ja: そのようだな。実は一年以上前に、リベンスパイアーに単独の統治者を任命するようにマラヤが助言してくれたのだ\r \r 言う通りにすべきだったが、ランセルとのゴタゴタの後では… さらし首になりかけた経験は忘れがたいからな

source: You were nearly killed in Ranser's War?
ja: ランセルの戦争で殺されそうになったのか？

source: Can you tell me any more about the situation in Rivenspire?
ja: リベンスパイアーでの事態についてもっと教えてくれないか？

source: Honestly, I deserve some of the blame for Rivenspire's troubles myself. After Ranser's war, I didn't trust any of the nobles enough to give them the throne, so I appointed three houses to share rule of the kingdom. Seemed like a smart strategy.
ja: 正直に言えば、リベンスパイアーの問題の責は私にもある\r \r ランセル戦争の後、私は貴族たちに王位を与えるほど、彼らを信用していなかった。だから私は、王国の統治を三つの家で分担するよう定めた。賢い策略だと思えたのだが

source: Now the nobles are fighting each other?
ja: 今は貴族同士が争っているのか？

source: Can you tell me any more about the situation in Rivenspire?
ja: リベンスパイアーでの事態についてもっと教えてくれないか？

source: Why yes! Of course. Yes! Take it down and burn it! The king told me this was of the highest priority. I'll admit—I thought he was joking, but I assume he wouldn't have sent you if that was the case. We'll redouble our efforts.
ja: ああ！ もちろんだ。そうだ！ 取り壊して、燃やすんだ！\r \r これは最優先事項だと王に言われたが、実は冗談だと思っていた。でも、もしそうなら、わざわざお前をよこすわけはないな\r \r 一層の努力をしよう

source: The king asked me to make sure the guillotine is getting destroyed.
ja: ギロチンが壊されることを確認するよう王に頼まれた

source: I do. Martin's always been ashamed. Every chance he's had to make something of himself, he's shied away from it for fear that he would fail. Like his father did. If he knew his father died honorably, I think it would inspire him.
ja: そうよ。マルティンはいつも肩身の狭い思いをしてきた。出世するチャンスを全て、失敗を恐れて避けてきたのよ。父親のように\r \r 父が立派に死んだと知れば、あの子は勇気づけられるはず

source: So you think Martin should enlist in the Shornhelm Guard?
ja: マルティンはショーンヘルムの衛兵に入隊するべきだと思うか？

source: He did? You know this for certain? I can't tell you how much that warms an old woman's heart. I always knew he died honorably. Martin though, he was ashamed. You should go and tell him. He needs to know the truth about his father.
ja: 彼が？ それは本当なの？ それを聞けて、この年寄り女がどれだけ元気づけられたか。彼は立派に死んだと信じていたわ\r \r でもマルティンは肩身の狭い思いをした。彼にも教えてあげて。彼は父親の真実を知るべきよ

source: You think knowing would make a difference for Martin?
ja: 知ればマルティンは変わると思うか？

source: I worry that if he enlists just to get out of trouble, that would be the wrong reason. If someone could tell Martin that his father died a hero … that would inspire him to follow in his father's footsteps, to join and fight with honor.
ja: 面倒を避けるためだけに入隊するとしたら、それは間違った理由だと思う\r \r 父親が英雄として死んだと知れば、マルティンは勇気づけられて父親の志を継ぐ。そして入隊して名誉を胸に戦うでしょうね

source: I know the truth. General Dathieu died trying to do the right thing.
ja: 真実を知っている。ダシュー将軍は正しいことをしようとして死んだ

source: No. I'm afraid the opposite is true. He's never had a good role model, you know. His dear father was King Ranser's most trusted general. He died up at Traitor's Tor. They say he died a dishonorable death. It's a shame we'll never know the truth.
ja: いいえ。その正反対だと思うわ。彼には模範となる人がいなかった\r \r 彼の愛しの父親はランセル王が一番信頼を置いていた将軍。裏切り者の岩山で死んだ。不名誉な死だと言われている。真実を知ることが出来ないのが残念だわ

source: I know the truth. General Dathieu died trying to do the right thing.
ja: 真実を知っている。ダシュー将軍は正しいことをしようとして死んだ

source: He thinks you'd fall apart without him.
ja: 彼は自分がいなければお前が精神を病むと思っている

source: No. I prefer you take your time making this choice. I need to get out of these barrows either way, so you can take me to the Ring of Daggers or you can take me to the other side of the barrows and set me free. It's up to you.
ja: いいや。時間をかけて決めてもらった方がいい\r \r どの道俺はこの墓地から出るんだ。お前は俺をダガーの環に引き渡すこともできるし、墓地の反対側に連れて行って俺を自由にすることもできる。全てお前次第だ

source: All right. Let's get moving.
ja: 分かった。行こう

source: If you read the letter in my pack, then you at least know that I've done what I can in the years since the war to make amends for the things I did. Even if you decide to hand me over to the Ring of Daggers, I will at least die knowing I tried.
ja: 俺の荷物の手紙を読んだなら分かると思う。戦争後、自分がしたことの償いのためにできることはやってきた\r \r お前がたとえダガーの環に俺を引き渡すと決めても、償おうしたことを知って死ぬさ

source: Do you want to know my decision now?
ja: 私の決定を知りたいか？

source: I understand.
ja: 分かった

source: That's the thing. Olivier said he didn't see Martin at all that night. Some friend, huh? If they weren't such amateurs, though, I don't think the constable would've made the deal with Captain Thayer.
ja: それが問題だ。オリヴィエが言うには、彼はあの夜マルティンに会っていないらしい。友人かね？\r \r しかし、彼らがそんな素人じゃなかったら、治安官はサイエル隊長と取引しなかっただろうな

source: Is that the friend he expects to vouch for him?
ja: 彼が証言してくれると思っている友人のことか？

source: So you do have evidence against him?
ja: 彼に不利な証拠はあるのか？

source: And get myself killed? I can't do that. My father went back to the dirt fifteen years ago and my family needs me around. My mother would fall to pieces and my sister doesn't make enough coin to support herself, let alone the both of them.
ja: それで殺されろって？ バカ言うな。父親が15年前に死んで、家族には俺が必要なんだ\r \r 母親はおかしくなるだろうし、姉妹にも自立できる稼ぎはない。養うなんてもっと無理だ

source: If you enlist, <<1>> can get you out of here.
ja: 入隊すれば、<<1>>はお前をここから解放できる

source: They say I broke into Jerine's Ironworks and robbed the place during the night, but they haven't got any proof. Besides, my friend is going to come forward and vouch for me. I was at his house drinking mead all night.
ja: 俺が夜にジェラインの鉄工所に押し入って、盗みを働いたって。だが証拠なんて何もない\r \r それに俺の友人が申し出て証言してくれる。夜はずっと彼の家でハチミツ酒を飲んでいたんだ

source: Whatever the case, joining the Shornhelm Guard might be a good idea. They could use you.
ja: いずれにせよ、ショーンヘルムの衛兵に入るのは良い考えだ。彼らはお前を必要としている

source: What crime are you accused of?
ja: 何の罪に問われたんだ？

source: Hmm. Hostages? I knew those bastards were up to something! Damn. Constable Gavendien just left here with Lady Mondorie. Bailiff Sagabar's still upstairs, though. We should try to get into his room and see what else we can find.
ja: フン。人質？ あのバカ、何か企んでると思った！\r \r クソ。ガヴァンディアン治安官は、ちょうどモンドリー夫人を連れて出て行ったわ。でも執政官サガバルは、まだ二階にいる。彼の部屋に入って、何か他の物を探すべきね

source: How do we get into the bailiff's room?
ja: どうやって執行官の部屋に入る？

source: I found this note.
ja: このメモを見つけた

source: The door is controlled by two levers on either side of the barrow above. As if that weren't enough, you'll need keys to activate the levers. The keys are buried inside the Dorell and Tamrith family crypts. I am sorry this is so much trouble.
ja: 扉は墓地の両側にある二つのレバーで制御されている。それだけじゃない。レバーを起動させるには鍵が必要だ。その鍵はドレル一族とタムリス一族の墓地に埋まってる\r \r こんな面倒をかけてすまない

source: Don't worry. I'll get the keys, activate the levers, and open the door.
ja: 心配するな。鍵を手に入れてレバーを起動させて、扉を開く

source: Yes. And then I get to find out what my fate is to be. I hope you're really thinking about this.
ja: ああ。これで俺は自分の運命を知ることになるんだな。お前が良く考えてくれることを願うよ

source: What do I have to do to get it open?
ja: 開くにはどうすればいいんだ？

source: Yes. I read the letter.
ja: ああ。手紙を読んだ

source: Turenn is dead? You saw him? Oh gods! I—I needed him to get me out! The door can only be opened from the outside. I don't have enough supplies to last forever! I'll die in here!
ja: トゥレンが死んだ？ 彼を見たのか？ 何てことだ！\r \r 俺は、俺は彼に出してもらう必要があった！ 扉は外からしか開かない。一生分の物資なんてない！ 俺はここで死ぬんだ！

source: I can open the door if you'll tell me how.
ja: やり方を教えてくれれば開けられる

source: All right. I believe I dropped my pack by an altar just north of the crypt. You'll find the letter in there. If you read it, you'll see! I'm a changed man. I've done everything I can to make amends. Please, just read it and come back.
ja: ああ。墓地の北にある祭壇のそばで荷物を落としたと思う。そこで手紙も見つかるだろう\r \r 読めば分かる！ 俺は変わったと。償いとしてできることは全てした。お願いだ、それを読んで戻ってきてくれ

source: Your friend Turenn was killed by the trolls.
ja: お前の友人トゥレンはトロールに殺された

source: Open the door, Althen.
ja: 扉を開けろ、アルセン

source: Hmm. If the king decides to surrender, he still may have need of us …. Very well. I'll delay the charge until we get clarification from the king.
ja: ふむ。もし、王が降伏を決意されるとしても、兵はまだ必要になるかもしれないわね…\r \r わかったわ。王の意思が明確になるまで、攻撃を遅らせましょう

source: Tell me more about your companions.
ja: 仲間のことを詳しく教えてくれ

source: You're not going to wait for your companions?
ja: 仲間たちを待たないのか？

source: Whoa, whoa, lie is such a strong word! We set out traps, and the scent lures worked just as they were supposed to! And most of the harpies are gone now, right? So everything worked out … after a fashion.
ja: 待て、待て、嘘だなんて言い過ぎだ！ 俺達は罠を仕掛けた。擬臭罠は予定通りうまくいった！\r \r ハーピーはもうほとんどいないよな？ 全ては解決だ… 一応はな

source: What'll happen if I tell the truth?
ja: もし真実を話せばどうなる？

source: If she doesn't think we met our end of the contract, the elder won't pay us. And she'll probably spread the word that we're idiots. Eventually, we'll starve to death. Is that what you want? For all of us to starve?
ja: 契約通りに完了してないと分かれば、長老は報酬をくれない。俺達のことを愚か者だと世間に広めるだろう\r \r 最後は飢え死にだ。それが望みか？ みんなに飢え死にしろって？

source: You want me to lie about how much work your crew did?
ja: 仲間がした仕事のことで嘘をつけと言うのか？

source: That sounds like her. She shared the same danger that we did. It's why we'd follow her into Oblivion itself, had she asked. Well, if she's gone, there's much we'll need to do.
ja: 彼女らしいな。彼女は我々と同じ危険を分かち合ってきた。だから我々は、彼女に頼まれればオブリビオンの中にまでついて行くんだ\r \r さて、彼女がいなくなってしまったなら、我々にはやるべきことがたくさんある

source: All right. Here it is.
ja: 分かった。では渡す

source: I … you're right. We were overrun. I thought to use its power to slay our foes, but I couldn't stop. I killed my own soldiers! I can feel it, bringing my shadow to life. You must stop me, no matter the cost!
ja: 私は… お前は正しい。我々は行き過ぎた。この力は敵を倒すために使えると思ったが、止めることができなかった。自分の兵さえ殺したのだ！\r \r 感じる。我が影を蘇らそうとしているのが。止めなければ。どんな対価を払うことになろうとも！

source: All right. I'll do as you ask.
ja: 分かった。言われた通りにする
